---
tags:
  - 촉촉한코
  - 마케팅
  - 창업
---
### #1. 시장 현황 분석
현재 시장에서는 온라인 마케팅 비율이 높아지는 추세임,
촉촉한 코의 경우 앱이기 때문에 온라인 마케팅이 90퍼센트 이상을 차지할 것으로 예상된다.
따라서 네이버 검색 엔진을 통해 키워드를 봐야 함 (온라인 마케팅 주요 키워드 확인)

현재 **촉촉한코** 서비스의 직접적인 검색량은 없고 관련 검색량도 하락세이다.
인식과 설득의 과정이 필요하기 때문에 마케팅 난이도가 높다.

시장 전망은 계속해서 확대되는 시장이다. 
아직 찾아오지 않았지만, 블루오션 시점에서는 빠르게 시장을 선점할 수 있다.

### #2. 마케팅 전략 결정
- 서비스 키워드: 건강검진, 예방접종
- 타겟: 강아지, 고양이 위주
- 키워드 순서: 예방접종&건강검진(잠재고객) → 병명(타겟 고객)
- 마케팅 방식: SNS DA 마케팅(DA: Display Ads)

촉촉한코에서 가장 많이 고민해야하는 부분은 온라인 상에서 타겟고객이 어떤 걸 가지고 있는지
(위 경우 온라인 서비스, 오프라인 서비스, 실물 기반 제품 서비스에 따라 달라질 것으로 보여짐)

##### 1. 소비자 진입 경로
현재 잠재고객들은 인스타, 네이버, 카카오톡 앱 실행 후 광고로 가장 많이 앱에 접근한다.
이를 통해 소비자 진입 경로와 함께 소비자의 사고 흐름을 예상해보면, 아래와 같이 정리할 수 있다.

1. 광고가 자연스럽게 뜨게 됨
2. 이게 나한테 필요했던 것 같은데 얼마 정도지?
3. 네이버에 검색을 해 봄
	1. 아무것도 없네 없나? 이탈
	2. 홈페이지가 상단에 나타남.
4. 후기성 콘텐츠가 존재하며, 읽어보니 나한테 필요한 서비스인 것 같아
5. 자발적인 확산
6. 신규 고객

다음 내용에서 진입 경로에 대한 전략을 구체화한다.

##### 2. 서비스 노출 (키워드 및 광고 소재&콘텐츠 제작)
온라인 상 마케팅에서 경쟁하기 위해 다음 내용들을 순차적으로 고려해야함
1. 키워드 선점 경쟁
2. 키워드에 따른 광고 소재 및 콘텐츠 제작

촉촉한코 서비스는 예방접종 키워드를 활용하는 것이 가장 좋음.
예방접종을 도와주는 앱은 아니지만, 잠재고객이기 때문 건강검진과 예방접종을 묶어서 마케팅 키워드를 선점

##### 3. 서비스 신뢰도 향상 (SEO 최적화 및 서비스 관리)
- **홈페이지**
	- 우리 앱이 어떤 앱인지 설명할 수 있도록 구성 및 관리해야함
- **앱스토어**
	- 스크린샷 상세 페이지를 신경써서 작업해야함 → 직접적으로 다운로드 전환에 도움이 됨
	- 앱스토어 후기 관리 → 초반에는 지인 부탁 어떤점이 좋았다.

서비스의 신뢰도가 높아져야, 경쟁사가 고객을 데려가기 전에 우리가 먼저 데려갈 수 있음


아직 존재하는 시장이라고 보기 어렵기 때문에 설득하는 브랜딩 차원에서의 컨텐츠 노출도 지속적으로 진행을 해야 함

30~40대 여성 대상으로 앱 UI UX 카피라이팅도 진행

1차적 멍냥보감 2차 인투펫 2차 티티케어로 경쟁사를 보기

급상승했다 → 그 때부터 마케팅을 본격적으로 했다.

인투펫 캠페인 진행 , 온라인 검색 엔진 최적화 마케팅 진행 우리도 꼭

이벤트랑 함께 했을 때 파급력이 더 좋다고 보면 됨

우리도 공식 채널을 하나 선택해서 (인스타, 블로그, 스레드 등)을 키워야 함. 인스타나 스레드가 훨씬 나음. 유튜브는 오래 걸리고 블로그는 기자단, 체험단이 훨씬 낫고

공식채널 운영할 때 우리 서비스를 홍보한느 글만 올릴 필요 없음 5개 중1개 올리고, 타겟 고객이 흥미를 느낄만 한 컨텐츠를 만드는 것

추후 고려) 대기업 등 다른 브랜드와 제휴 맺어서 우리 브랜드 신규유입을 확 늘리는 작업 진행 가능

멍냥보감 인투펫이 경쟁사 벤치마킹

USP 소비자 결정 요소?

엣지 포인트가 무엇인가? 명확하게 해야 함. 10개까지 작성하는 걸 추천(3C) → 가설 10개 세워서 초반 3개 이게 가장 유력한 USP인 것 같다 → 반응 온 것만 하고 나머지는 빼고 키워드 바꾸고 → 찾으면 홈페이지에 소개글 싹 바꾸고 후킹 요소를 넣어주고, 광고 소재에도 이런 거 넣어서 테스트하고

1. 간편성 추천
2. (위험성 소구랑 비슷함→ 이걸 사용하지 않으면 위급한 순간에 대응이 안될 수 있어) 반려동물 건강 관리 기능
3. 정확성 → AI라는 단어를 사용해도 무방

위 3가지가 가장 주요한 USP

네번째로 추가적으로 맞춤형 템플릿을 제공한다

다섯번째로 사용자 편의를 강조한 UI/UX → 매일매일 사용하게 편하게 사용할 수 있어 → 30,~40대는 앱 사용을 좀 어려워 할 수 있음(토스도 ui/ux 간편성으로 급속 성장)

1차적으로 2년 내에 집중해야 할 키워드 → 콘텐츠 노출 광고 진행

시장이 안정됐을 때는 검색 광고 초반에는 진행 x 부담

초반에는 블로그, 언론 기사 1~2개

메타 광고 인스타그램 10개 지면, 페이스북 10개 지면 노출해서 앱 홍보하기

네이버 GFA 광고(위험성을 소구해서 클릭률을 높이거나 감성 마케팅 추천)

비포/애프터 → 우리 앱을 사용했을 때 안헀을 때 비교해서 광고

우리 목표는 2년 내에 이 시장 내에서 1등 포지셔닝을 만드는 것이 목표 → 시장을 만드는 작업, 우리 서비스가 필요한 걸 설득하고 앱 홍보 하고

뉴스탭, 검색어 홍보 컨텐츠 많이 노출해서 이 시장에서는 무조건 촉촉한코야라고

퍼포먼스 마케팅과 브랜딩을 함께 진행해야 함.

시장분석은 오랜지랩에서 했음

내가 할 일은 USP 에 따라서 가설을 여러 개 세워서 예) 우리 아이가 5살부터 관리해야 노후에 더 관리할 수 있어. 사진도 비포 애프터로 남길 수 있으니까 소중한 자산이 되겠다/ 40대 여성은 위험성 소구→ 우리 아이의 진료 연속성이 끊기면 위험할 수가 있다

이런 걸 광고소재로 만들어서 돌려보기. 빨리빨리 테스트, 동시에 해도 ㄱㅊ

예산을 태워서 늘려나가고 테스트 다시 고도화 테스트 다시 고도화 반복

제일 중요한 건 실행 빨리 빨리/ 분석을 제대로 하는 것

홈페이지가 상단에 뜨는 건 무조건 해야 함

제목 키워드 지

SEO 60만원 한 달에 해야 함 추후

그 예산으로 바이럴 마케팅해서 콘텐츠 광고 ROAS 작업을 맞춰야 함.

홈페이지 상위 노출은 홈페이지 작업을 잘해둬야 하는 거고, 파워링크는 촉촉한코 검색했을 때

키워드를 잘 넣어서

카드뉴스를 동영상으로 바꾸는 → 영상 광고를 하면 최적화 점수가 올라간다고 뜨면 바꾸고 광고 소재를

전환이 잘되면 비슷한 걸로 만들면 됨

같은 광고 소재로 하면

총예산으로 하기보다는 일예산으로 해서 변경하는 걸 추천

효율이 높아지면 일예산을 120% 정도 높게 책정

마케팅 지원 사업되면 외주용역해서 오렌지랩이 테스트할 수도 있음

---

**블로그 인플루언서 선정 기준**

※ 블로그 지수는 저품질 - 준최적화(1~7) - 최적화(1~4+)순으로 최적화 4+가 제일 좋은 단계입니다.

**1) 방문자수 - 일 1K 이상**

우선적으로 1K 이상 필터링 후 블로그 지수 확인

**2) 블로그지수 - 준최적화 4 이상으로 선정 필요**

기존에는 방문자수로만 선정을 했으나, 방문자수는 돈으로 구입이 가능해 도입한 기준

방문자수로만 선정한 블로거들의 지수를 확인하면 대부분이 일반이 나옴

이러한 경우 콘텐츠의 정성도가 낮거나 상위노출이 되지 않음을 확인

방문자수가 1K이지만 블로그지수는 준최2 이하인 경우 구입한 경우가 많음

**블덱스 [https://blogdex.space/](https://blogdex.space/) 를 통해 별도 확인**

**3) 콘텐츠 정성도, 관련 콘텐츠 업로드, 공감수/댓글**

블로그에 방문해 최신 포스팅 혹은 관련 포스팅을 보면

포스팅 퀄리티를 대략적으로 확인할 수 있음

**4) 연령대, 직업**

특정 아이템의 경우 연령대와 직업을 필터링하여 참고 가능

☑️ **광고주 체크 포인트**

- 글 잘 쓰는 사람보다 블로그 관리가 잘 된 체험단을 우선 선정하기.

→ 체험단이 올린 포스팅이 아무리 좋아도, 그 블로그 자체가 신뢰를 못 얻으면 노출이 잘 안 됨.

```
   네이버는 글 내용보단, 블로그의 전체적인 ‘활동성’을 더 중요하게 평가함.

   * 포스팅이 자주 올라오는지
   * 이웃, 댓글, 공감이 꾸준한지
   * 얼마나 오래된 블로그인지

```

즉, **블로그 자체가 ‘살아있는 공간’처럼 보여야** 네이버가 검색 상단에 띄워줌   이웃 수, 최근 게시물 활동 여부 등을 체크해보면 쉽게 판단할 수 있음.